DISK CLONING, WINDOWS, SSD VE RAID İÇİN CANLI DİSK KLONLAMA YAZILIMI

Canlı disk klonlama yazılımı arıyorsanız, [disk cloning](https://backupchain.com/i/disk-cloning) sizi bu yazılımın benzersiz disk klonlama yöntemiyle tanıştırmama izin verin. Ama öncelikle ikimizin de aynı şeyden bahsettiğinden emin olalım. Disk klonlama ve disk görüntüleme yedeklemesi birbirinden farklı iki işlemdir; bu yazılımla her ikisini de yapabilirsiniz ve bu yazıda özellikle disk klonlama parçalarına bakacağız.
Disk klonlama, disk görüntülemeden temel olarak farklıdır. Disk klonlama, ihtiyaç duyduğunuzda kullanıma hazır bir kopya disk oluşturma işlemidir; dolayısıyla geri yükleme işlemi söz konusu değildir. Disk, orijinal diskin bir klonudur. Disk görüntüsü, bir diskin içeriğini tutan tek bir dosyadır. Bir diski geri yüklemeniz gerektiğinde, disk imaj dosyasının içeriğini üzerine kopyalamak için yeni bir diske ihtiyacınız vardır. Bu nedenle, geri yükleme işleminin tüm verileri bir diske geri yazmasını beklemeniz gerekir ve gerçekten büyük diskler söz konusu olduğunda, bu biraz zaman alabilir. İşte bu noktada disk klonlama işe yarar.
Bu yazılımdaki disk klonlama benzersizdir. Canlı disk klonlama yazılımı işletim sistemi çalışırken bir klon oluşturur. Bunu, canlı yedeklemeye hazırlanmak için tüm VSS farkında hizmetlerle iletişime geçerek yapar ve ardından klonu oluşturmak için tutarlı olması garanti edilen bir 'dondurulmuş görünüm' kullanır. Klon disk zaten takılıdır ve işlem sırasında üzerine yazılmaktadır. Klonlama işlemi biter bitmez, klonlanmış disk önyükleme için kullanılabilir. Diğer çözümlerin aksine, bu yazılım Windows'ta arka planda çalışır, bir önyükleme çubuğu veya diski ya da yeniden başlatma gerektirmez ve klonu orijinal diskle yan yana yaşayabilecek şekilde değiştirir, bir tür canlı yedekleme diski gibi.
Windows ve diğer tüm işletim sistemlerinin mükemmel klonların aynı anda bağlanmasına izin vermediğini biliyor muydunuz? Bunun nedeni her diskin benzersiz bir kimliğe sahip olması gerektiğidir. Bu nedenle, eğer bir hata yapar ve orijinaliyle birebir aynı olan bir 'mükemmel klon' eklerseniz, örneğin bir disk imajını, disk imajının alındığı bilgisayarda yeni bir diske geri yüklerseniz, Windows klonu 'düzeltecek' ve ona yeni bir kimlik verecektir. Bu geri dönülmez bir şekilde diskin açılamamasına neden olur çünkü kimlikler artık dahili olarak eşleşmeyecektir. İşte bu noktada bu yazılım sihrini konuşturarak klonunuzun önyüklenebilir kalmasını sağlar ve onu orijinal diskle yan yana gerektiği kadar kullanabilirsiniz. Ana diskiniz hasar gördüğünde, BIOS ayarını değiştirerek sadece klondan önyükleme yapabilirsiniz.
RAID canlı disk klonlama da desteklenmektedir. Tek başına bir diski klonlamak yerine, bu yazılım tüm RAID'i başka bir RAID'e veya sadece tek başına bir diske klonlayabilir veya tam tersini yapabilir.
Windows veya veri disklerinizi sistemi kesintiye uğratmadan canlı olarak klonlamanız mı gerekiyor? Bu yazılım tam size göre ve bunu yaparken inanılmaz derecede güçlü. Ayrıca, Hyper-V yedekleme, VMware yedekleme, VirtualBox yedekleme, dosya düzeyinde yedekleme, bulut ve uzaktan yedekleme ve çok daha fazlası gibi çok çeşitli diğer yedekleme araçları sunar.
