Hyper-V Backup: BT Altyapınızı ve İş Verilerinizi Koruma

Özellikle küçük ve orta ölçekli kuruluşlarda, kritik iş verilerinin korunmasına büyük olasılıkla yeterince önem verilmemektedir. Daha küçük kuruluşlar bilgisayar ihtiyaçlarıyla ilgilenmeleri için 'bilgisayar teknisyenleri' istihdam etmektedir ve BT şirketleri iyi bir iş çıkarsa da, hangi iş verilerinin korunması gerektiğini belirlemek ve daha az önemli olan diğer verilere göre bunlara öncelik vermek yine de işletme sahiplerinin ve yöneticilerinin sorumluluğundadır.

Kuruluşlar [Hyper-V yedekleme](https://backupchain.com/en/hyper-v-backup/) için uygun sunucu yedekleme yazılımına yatırım yapmanın yanı sıra, kuruluşlar kritik verileri kaybetme riskini en aza indirmek için veri yedekleme planları oluşturabilir. Günümüzün bilgi odaklı şirketleri bütçelerinin önemli bir kısmını bilgi yaratma ve yönetmeye harcamaktadır; bu nedenle, bu verilerin korunması da büyük olasılıkla verimli olmak için bir strateji gerektirecektir. Standart uygulama, dosyaları ve veritabanlarını günlük olarak veya veri güncellemelerinin kuruluş için kritik olduğu durumlarda daha sık yedeklemektir. Bu tür bir yedekleme için genellikle kazara kayıp durumunda hemen erişilebilecek yerel depolama ortamlarının kullanılması önerilir.

Dikkat edilmesi gereken bir sonraki olasılık, bilgileri depolayan sunucunun tamamen kaybolması veya hasar görmesidir. Bu senaryoyu karşılamak için, ağa bağlı depolama cihazları gibi merkezi depolama kullanmak ve birden fazla sunucudan gelen verileri bir araya getirmek standart bir uygulamadır. Ancak, bu tür bir kurtarma senaryosu kesinti süresi gerektirecektir, çünkü tam bir kayıp durumunda, veri dosyalarının kurtarılabilmesi için önce yeni donanımın edinilmesi ve kurulması gerekecektir.

Bu sorunun üstesinden gelmek için bir başka strateji de, eğer yeterli fon mevcutsa, çoğaltmadır. Bir veya daha fazla sunucu, verilerini günde birkaç kez bir yedekleme sunucusuna kopyalar. Bir arıza durumunda, yedek sunucu yükü üstlenir. Bu strateji iyi çalışsa da maliyetleri artırır. Buna ek olarak, Hyper-V yedekleme sunucuları birden fazla sunucunun yükünü kaldırdıkları için daha sağlam olmalıdır, aksi takdirde bir yük devretme durumunda hizmet kalitesi önemli ölçüde düşecektir. Tam arıza olasılığı daha düşük olduğundan, kuruluşlar maliyetleri azaltmak için genellikle birden fazla sunucudaki verileri yedekleme sunucusu tarafından işlenecek şekilde birleştirir.

Bulut Yedekleme, verilerinizi tesis dışında korumak için kullanabileceğiniz üçüncü farklılaştırma türüdür. Ana ofis tesisinizde yangın, tahribat veya vandalizm olması durumunda verileriniz tamamen bağımsız bir veya daha fazla uzak tesiste korunur. Risk altında olan ciddi kuruluşlar yedeklerini internet üzerinden farklı kıtalardaki veri merkezlerine göndermeyi bile tercih edebilirler. Elbette bulut yedekleme, bir maliyet karşılığında değerli ek koruma sunar. Veri merkezi depolaması ucuz olmadığı gibi internet bant genişliği de ucuz değildir; ancak bugüne kadarki temel sorun, belirli metro bölgeleri haricinde ABD'deki işletmeler için mevcut olan nispeten düşük bant genişliğiydi.

Bir başka yeni trend de sanallaştırmadır. Hyper-V ve VMware gibi platformlarda sanallaştırma, tüm bilgisayar ağlarının esnek donanım üzerinde çalıştırılmasına olanak tanır. Sunucular sanallaştırılabilir ve kesinti olmadan bir donanım düğümünden diğerine anında taşınabilir. Doğru Hyper-V VM Yedekleme teknikleri kullanılarak sunucular kesintisiz olarak anında korunabilir. Özellikle eski donanımlar hala kullanılıyorsa, daha güçlü sunuculara geçmek ve eski sunucuları tek bir sanal ana bilgisayarda sanallaştırmak işe yarayabilir. Bu strateji oldukça verimli olsa ve operasyonel maliyetlerden tasarruf sağlasa da, aynı zamanda daha fazla karmaşıklık ve tek bir arıza noktası ortaya çıkarır: önceki beş sunuculu ağınız artık yalnızca bir sunucuda sanallaştırılmış olarak çalışıyorsa, tek bir arıza tüm ağı çökertecektir.

BT altyapınızı korumak, veriler kuruluşun geneline yayıldığında oldukça karmaşık bir konudur. Tüm kritik senaryoların yeterince ele alındığından emin olmak için BT hizmet sağlayıcınız veya veri koruma danışmanınızla özelleştirilmiş bir strateji üzerinde çalışmak muhtemelen en iyisidir.


