SSD Backup

SSD'ler için uygulama alanları
Hassas motor bağlantılarının ve döner plakalı sürücülerin okuma/yazma mekanizmalarının ortadan kaldırılması, şok direncinin artmasını sağlar [yedekleme yazılımı](https://backupchain.com/en/backupchain/). Sıcaklık toleransı da daha yüksektir. Bu, SSD'nin çalıştırılabileceği sıcaklık aralığı ve sıcaklık değişikliklerine karşı tolerans ile ilgilidir. Her iki nokta da SSD'leri mobil kullanım için uygun hale getirmektedir. Bu nedenle, flaş tabanlı SSD'ler çoğunlukla MP3 çalarlarda ve USB belleklerde bulunur. GB başına önemli ölçüde daha düşük fiyat nedeniyle SSD'ler artık dizüstü bilgisayarlarda da yaygın olarak kullanılmaktadır. Bir diğer avantajı ise dönen disklere kıyasla depolanan verilere erişimde sabit ve çok düşük gecikme süresidir. Bir sabit diskte fiziksel olarak uzak bir sektördeki verilere erişmek, okuma kafasını yeni bir konuma taşımak için nispeten uzun bir süre gerektirirken (bir plak çalara benzer şekilde), bir SSD'de içerilen bilgi, önceki ilgili bloktan bağımsız olarak veri bloğunun adresi üzerinden okunabilir veya yazılabilir. Ayrıca, sabit disklerin aksine, biçim faktörü azaltıldığında sıralı aktarımların hızı düşmez (sabit diskler söz konusu olduğunda, dış izlerin daha büyük bir çevresi vardır, bu da orada veri için daha fazla alan olduğu anlamına gelir ve bu nedenle, devir başına daha fazla veri okunabilir). Hibrit sabit diskler ve saf SSD modelleri 2007 yılından beri piyasada bulunmaktadır. SSD sürücüler ayrıca Hyper-V yedeklemelerini hızlandırmak için harika bir yoldur [Hyper-V backup](https://backupchain.com/en/hyper-v-backup/). 

SDRAM tabanlı SSD'lerin sabit kullanımda bulunma olasılığı daha yüksektir ve büyük ölçüde kitle pazarından uzaktır. Çeşitli depolama alanlarından tekrar tekrar küçük miktarlarda veri talep eden çok sürücü ağırlıklı uygulamalarda (veritabanları, sıralama uygulamaları) kullanılırlar. Ayrıca, geliştiriciler ve test uzmanları tarafından sabit disk denetleyicilerinin ve veri yollarının performansını ölçmek için sıklıkla kullanılırlar. Geçmişleri, StorageTek şirketinin IBM 2305 sabit disk depolamasıyla uyumlu olan ve System/370 ana bilgisayarlarıyla kullanılan "Solid State Disk STK 4305 "i piyasaya sürdüğü 1978 yılına kadar uzanmaktadır. StorageTek'in kendisi "Katı Hal Diski" terimini kullanmıştır. 

Flash SSD'lerin artan performansı ve daha iyi denetleyicilerle birlikte, NAND tabanlı karşılaştırılabilir hızlı sürücüler ilk kez 2008 yılında kullanıma sunulmuştur. Bu sürücüler, hızlı sistem bağlantısını destekleyen PCIe x4 kartları olarak sunulmaktadır, bu nedenle işletim sistemleri için sürücü olarak kullanılamazlar, çünkü sistemin sürücü aracılığıyla "fusion io" işlemini gerçekleştirebilmesi için önce önyükleme yapması gerekir. Bu ve gigabayt başına 50 Euro'luk fiyat, son müşteri pazarı için cazip olmasa da, o zamanlar yukarıda bahsedilen uygulama alanlarında RamSan düzeyinde performans için uygun bir teklifti.

2015 yılında, bu modeller için form faktörü PCIe2.0 x16 olan yaklaşık 10 TB'a kadar depolama kapasiteleri sunuldu.
Bununla birlikte, katı hal sürücüleri, yalnızca mekanik bileşenlerden vazgeçmenin söz konusu olduğu gömülü sistemler alanında da sıklıkla kullanılmaktadır. Tek çipli mikrodenetleyici uygulamaları genellikle yer ve enerji nedenleriyle sabit disk bağlantısına sahip değildir; bunun yerine, kontrol programları veya işletim sistemleri genellikle bir flaş çipinde bulunur. Her bilgisayarda böyle bir çip vardır; aygıt yazılımı (EFI veya BIOS gibi) içerir. 
Bir başka uygulama alanı da kir, titreşim, basınç, sıcaklık ve manyetik alanlardaki dalgalanmaların (uzay yolculuğu) mekanik disklerin kullanımını engellediği ortamlarda bulunur. 


SSD'lerin avantajları ve dezavantajları

Aşağıda teorik avantajlar ile pratik avantajlar karşılaştırılmaktadır. 

- Flaş kullanımı: HHD (hibrit sabit disk), iş mili motoru başlamadan önce yazma sırasında ilk olarak 32 MB veri toplar. Yine bu kadarı, bazı klavyelerdeki özel tuşlar aracılığıyla başlatılabilen programlar için mevcuttur. Kalan alan en çok kullanılan veriler için kullanılabilir.
"Turbo Bellek" ilk olarak daha sonra yüklenmesi gereken ve Windows Vista'da bulunmayan bir sürücü tarafından etkinleştirilir. Flaş modüllerinin yarısı HHD gibi çalışır, diğeri ise hızlı takas belleği gibi kullanılır (bkz. ReadyBoost). Bu, 1 GB RAM'e sahip bir bilgisayarı 2 GB yapılandırma seviyesine kadar etkili bir şekilde hızlandırır, ancak bu zaten mevcutsa kapatılamaz. Dolayısıyla, takas zorunluluğu olmadan modüllerin yarısı kullanılmadan kalır.

- Pil çalışma süresi: Gerçekten enerji tasarrufu sağlamak için her iki kavram da manuel müdahale gerektirir. Geleneksel sabit sürücüler "Turbo Bellek "te kullanıldığından, HHD sürücü denetleyicisi tarafından değil, Windows güç seçenekleri tarafından kapatılırlar. Ancak, varsayılan ayarları aynı anda sert bir erişimden sonra birkaç saniye yerine birkaç dakikalık bir gecikme sağlar.

- Hız artışı: Birçok kıyaslama prensipte hibritlerin artan performansını yansıtamaz - çünkü maksimum yükü oluşturmak için mümkün olduğunca çok sayıda farklı, büyük dosya kullanırlar. Bu da tampon kapasitesini birçok kez aşar. Ayrıca, sürücü üreticilerinin ürünlerini bunun için optimize etmeleri dışında tekrarlanan erişim modellerini kullanmazlar. Ancak bu, mevcut performans testlerinin çoğunun tipik dizüstü bilgisayar kullanımıyla eşleşmediği ve HHD ve "Turbo Bellek" - tam yük altındaki hibrit bir arabaya benzer - bu testlerde hiçbir avantaja sahip olmadığı anlamına gelir. İlki, sık kullanılan programların başlatılmasına benzer şekilde Windows'un başlatılmasını ve kapatılmasını yaklaşık yüzde 20 oranında hızlandırır.

Ancak "Turbo Bellek" herhangi bir hızlanmaya neden olmadı. Dizüstü bilgisayar üreticileri Sony ve Dell de aynı sonuçları aldılar ve bu nedenle şimdilik bu teknolojiyi kullanmıyorlar. AnandTech bunu Intel ile birlikte araştırdı ve "PCMark" testinde üretici tarafından vaat edilen performansın iki katını buldu. Ancak, kıyaslama dışında ne normal çalışma sırasında ne de Windows başlatma veya kapatma sırasında hız artışı olmadı.

Hibrit sabit diskler piyasaya ancak 2007 yılında çıkmış olsa da, benzer teknoloji on yıldan daha önce de mevcuttu: Üretici Quantum'un ürün yelpazesinde "Rushmore" adlı bir SCSI sabit disk serisi vardı. Bunlar geleneksel sabit diskleri - o zamanlar oldukça yavaş olan - flaş yerine sürücü boyutunda SD RAM ile birleştirdi. Bu seriler 2000 yılında sonlandırıldığında 130 megabayt ile 3,2 gigabayt arasında değişiyordu. Depolanan tüm veriler çalışma sırasında çok hızlı bir "önbellekten" sağlanmıştır. Ancak bu durum elektriğe bağlı olduğu için üretici veri kaybına karşı ürünü bir batarya ile donatıyor. Enerjisi, sabit diskin acil bir durumda çalışmaya başlamasını ve RAM'den tüm verileri devralmasını sağlar. Ancak, RAM çiplerinin yüksek fiyatı nedeniyle, Rushmore diskleri özel kullanıcılar için pratik olarak karşılanamaz - fiyatları günümüzün flaş çiplerinden bin kat daha yüksektir. Bu nedenle, isteğe bağlı olarak sunulan temel sürüm bir istisna değildir: Sabit disk bileşeni ve zaten nispeten ucuz olan bir pili yok. 
